[orin]
Alẹ́ tuntun ní ilé kọfí,
Kurukuru tó gbóná máa ń tú ilé ká. [orin]
Mo rìn kiri ni awọn agbegbe nibiti awọn iranti wa
mú mi ya wèrè.
Nibo ni orisun omi gbona
Igba otutu bo ọkàn.
[orin]
Ibi tí ayé ti fò bí ọfà kọjá ọjọ́, àtijọ́
àwa.
[orin]
A kó àwọn ìwé jọ, a sì gbàgbé ìdí tí a fi ń ṣe bẹ́ẹ̀
a n gbe.
Ó sì máa ń dà bíi pé, [orin]
Ohùn C kan ṣì wà níwájú.
[orin]
Àkókò tí a yá ni
kò fún ni ohunkóhun.
Lojiji [orin] si ṣubu si ọkan mi
yìnyín tútù.
A kọ́ láti mọrírì [orin] nígbà tí a bá pàdánù,
nígbà tí ìmọ́lẹ̀ ẹnìkan bá kú lẹ́yìn ìlẹ̀kùn.
A juwọ́ sí àwọn ọkọ̀ ojú irin tí ń lọ, a ń gbìyànjú láti fi ọwọ́ sí wọn lẹ́yìn
[orin]
ẹ bẹ ohun tó ti kọjá fún ìdáhùn.
A kọ́ láti nífẹ̀ẹ́ nígbà tí òtútù bá mú, [orin]
nígbà tí eérú bá wà ní ọwọ́ rẹ, kì í ṣe irin. NÍPA,
ìbá ṣe pé mo mọ̀ tẹ́lẹ̀, [orin]
báwo ni ẹni tí ó mọ̀ yìí yóò ṣe máa ro nínú ọkàn
ìbànújẹ́.
Kò sọ pé, [orin] òun kò gbá ara òun mọ́ra, òun kò ní àkókò.
Ète ayérayé ni èyí.
Mo ti fi ohun gbogbo pamọ́ fún ìgbà tó bá yá, ọkàn mi kì í ṣe fún àwọn ẹlòmíràn
ṣí. [orin]
A n ba ojiji ja,
[orin]
A máa ń jóná lórí àwọn nǹkan kéékèèké tí kò ní ṣófo.
O kò sì le rí bí òtútù náà ṣe ń rọ̀
[orin]
lórí èjìká wa.
Ṣugbọn ayọ ko si ninu didan ferese ile itaja,
[orin] kìí ṣe nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìwé owó, ṣùgbọ́n nínú ìdákẹ́jẹ́ẹ́
òtítọ́ àwọn ẹbí, nínú ìgbóná wọn láàrín àwọn ìjì. Ṣùgbọ́n
Ohun tí [orin] ti jẹ́ tẹ́lẹ̀ nìkan ni a mọrírì
ko ṣeeṣe lati pada.
Tẹsiwaju gigun mi
àti nígbà púpọ̀ [orin] jẹ́ ọ̀nà tí kò ní ìtumọ̀,
a kọ́ láti mọrírì nígbà tí a bá pàdánù [orin],
nígbà tí ìmọ́lẹ̀ ẹnìkan bá kú lẹ́yìn ìlẹ̀kùn.
A juwọ́ sí orin lẹ́yìn [orin] àwọn ọkọ̀ ojú irin tí wọ́n ti lọ,
gbígbìyànjú láti béèrè ìdáhùn ohun tó ti kọjá.
A kọ́ láti nífẹ̀ẹ́ [orin] nígbà tí ó bá ti tutù,
nígbà tí eérú bá wà ní ọ̀pẹ, [orin] kì í ṣe
irin. NÍPA,
Tí mo bá mọ̀ tẹ́lẹ̀ bí yóò ṣe máa kùn nínú
ibanujẹ kedere yii ninu ọkan.
Pe àwọn arúgbó, gbá wọn mọ́ra,
[orin]
nígbà tí ìlù ọkàn náà ń lù.
Jẹ́ kí àwọn ẹ̀dùn náà kọjá, mo wà fún èyí lónìí
Mo gbadura.
[orin]
Nítorí gbogbo orin ló ní òpin
nígbẹ̀yìn-gbẹ́yín, ọ̀kan.
[ń kọrin]
Àwa [orin] ṣì wà ní ìrántí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ pàtàkì,
a jókòó tí a ti gbàgbé.
[orin]
A kọ lati mọriri nigbati a ba padanu,
nígbà tí orin ẹnìkan bá jáde lẹ́yìn ìlẹ̀kùn
ìmọ́lẹ̀.
A juwọ́ sí àwọn ọkọ̀ ojú irin tí ń lọ, a ń gbìyànjú láti fi ọwọ́ sí wọn lẹ́yìn
ẹ bẹ ohun tó ti kọjá fún ìdáhùn.
A kọ́ láti nífẹ̀ẹ́, [orin]
nígbà tí ó bá tutù, nígbà tí eérú bá wà ní ọwọ́ àti
Kírísítà [orin] tí ó fọ́. Mo yẹ kí n tọ́jú rẹ̀
kini o jẹ, nigba ti a wa nihin, titi di igba ti a ba wa nihin
fò lọ
[orin]
ọkàn sinu ijinna.